#  面向对象
> [详情](https://www.jianshu.com/p/83845d273a8b)

## 概念

1. 面向对象的概述：面向对象是一种符号人类思维习惯的编程思想，现实生活中存在各种形态不同的事物，这些事物之间存在着各种各样的联系，程序中使用对象来映射事物，使用对象的关系来描述事物之间的关系，这种思想就是面向对象；
     1. ss 
2. 面向对象的特点：封装性、继承性和多态性；

3. 面向对象与面向过程的区别：面向过程就是分析解决问题的所需要的步骤，然后用函数把这些步骤一一是实现，使用的时候一个一个一次调用就可以了。面向对象则是把解决问题按照一定的规则划分为多个独立的对象，然后通过调用对象的方法来解决问题。

4. Private关键字：所谓类的封装是指在定义一个类时，将类中的属性私有化，使用关键字private来修饰，私有属性只能在类中被访问。为了能让外界访问私有属性，需要提供一些使用public修饰的公有方法，隐藏实现的细节，提供公共的访问方式；



## 构造函数

1. 方法名和类名一样，没有返回值类型，没有具体的返回值；

2. 如果在创建一个类的时候，没有自定义一个构造方法，则系统会默认创建一个无参空构造方法。如果在创建一个类的时候，有自定义了构造方法，则系统不创建构造方法；

3. 由于有时候需要创建不同的构造方法，而系统不再创建无参空构造方法，因此建议手动创建一个无参空构造方法。



## this关键字

1. 概述：是一个关键字。代表当前对象的引用。在非静态方法中，this指的是调用方法的对象。那个对象调用了方法，this就代表那个对象。

2. 应用场景：解决局部变量隐藏成员变量问题、成员方法中调用其他成员方法、在构造方法中调用其他构造方法；



## static关键字

1. 概述：是一个关键字。可以修饰成员变量和方法。

2. 特点：随着类的加载而加载、优先于对象存在、被类的所有对象所共享、可以通过类名调用；

3. 注意事项：在静态方法中不能使用this关键字、静态方法只能调用静态方法和静态成员；



## 继承

1. 继承的概念：现实生活中继承一般指的是子女从父辈中继承财产。程序中继承用来描述事物之间的所属关系。把多个类中的相同属性和行为进行抽取，封装到一个类中，然后再建立新的类的时候，不需要从头做起，继承封装好的类即可。

2. 继承的特点：单一继承、多重继承；


## super关键字

1. 概念：super是一个关键字，代表父类的存储空间标识；

2. 应用场景：解决子类变量隐藏父类变量问题、成员方法中调用父类成员方法、在子类构造方法中调用父类构造方法；

3. super和this的区别：成员方法：this用于显示被局部变量隐藏的成员变量。Super用于调用父类的成员变量；成员方法：this在本类非静态方法中调用其他成员方法。Super在子类非静态方法中调用父类的方法；构造方法：this在子类的构造方法中调用其他构造方法。Super在子类构造方法中调用父类构造方法；

## final关键字

1. 是一个关键字，用于修饰类、成员变量和成员方法；

2. 特点：修饰的类为最终类，不能被继承；修饰的方法为最终方法，不能被重写；修饰的变量是常量


## 抽象类和接口

1. 抽象类的概念：如果多个类中存在相同的方法声明，而方法体不一样，我们就可以只提取方法声明。如果一个方法只有方法声明，没有方法体，那么这个方法必须是抽象方法使用abstract修饰，而一个类中如果有抽象方法是，必须定义为抽象类。

2. 抽象类的特点：抽象类和抽象方法必须用abstract修饰、抽象类不能被实例化、抽象类中有构造方法用于子类实例化使用、如果一个类继承了抽象类，那个继承它的子类要么是抽象类，要么抽象所有抽象方法。

3. 接口的概念：如果一个抽象类中的所有方法都是抽象方法，这个时候就可以将这个类用另外一种方式来定义，即接口。

4. 接口的特点：接口默认修饰符为public abstract、接口中方法默认修饰public abstract修饰、接口中的成员默认public final static修饰、接口不能被实例化、一个类实现了接口，要么是抽象类，要么实现接口中的所有方法；

5. 抽象类和接口的区别：成员变量：抽象类中可以有成员变量和常量。接口中只能有常量；成员方法：抽象类中可以抽象方法和非抽象方法。接口只能有抽象方法；构造方法：抽象类中有构造方法。接口中没有构造方法；与类的关系：抽象类与类的关系是继承。接口与类的关系是实现。






# Java帮助文档

1. 类使用：注意包名、版本号、构造方法、字段、成员方法；

2. 方法使用：左侧：修饰符、static、返回值类型；右侧：方法名、参数列表

3. 生成注释文档：``` javadoc –d . –version –author Hello.java ```




